# Проект: <Тестовое задание MD >

## Структура репозитория

1. **`tests/`** — Папка с тестами.

2. **`code/`** — Папка с кодом проекта.

3. **`docker/`** — Папка с Docker-файлами.

4. **`migrations/`** — Папка с миграциями базы данных.

# Инструкции по локальному запуску

## 1. Клонирование репозитория

Сначала клонируйте репозиторий на свою локальную машину:

```bash
git clone <URL репозитория>
cd <папка с проектом>
```

## 2. Настройка виртуального окружения (опционально)

Если проект использует Python, рекомендуется создать виртуальное окружение:

```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/MacOS
venv\Scripts\activate     # Для Windows
```

## 3. Установка зависимостей

Убедитесь, что все зависимости проекта установлены. Обычно это файл `requirements.txt`:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## 4. Конфигурация базы данных

Убедитесь, что PostgreSQL установлен и запущен на вашей машине. Настройте базу данных:

1. Создайте базу данных для проекта.
2. Обновите переменные окружения в файле `.env`. Пример содержимого `.env`:
   ```env
   POSTGRES_USER=postgres
   POSTGRES_PASSWORD=your_password
   POSTGRES_DB=your_database
   ```

## 5. Применение миграций

Выполните миграции для настройки структуры базы данных:

```bash
python manage.py migrate
```
## 5.1 Создание суперюзера

```bash
python manage.py createsuperuser
```

## 6. Запуск проекта локально

Теперь можно запустить локальный сервер разработки:

```bash
python manage.py runserver
```

Сервер будет доступен по адресу: [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/)

## 7. Локальный запуск через Docker (если доступен)

Если проект поддерживает запуск через Docker:

1. Убедитесь, что Docker установлен.
2. Запустите контейнеры:

```bash
docker-compose up --build
```

Сервер будет доступен по адресу: [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/).

## 8. Тестирование (опционально)

Если проект включает тесты, запустите их для проверки корректности:

```bash
python manage.py test
```


